# Musical-instruments-parsing-and-analysis

## Преамбула
Я с детства играю на различных музыкальных инструментах - в детстве ходил в музыкальную школу на класс фортепиано, но настоящая любовь к игре проснулась в тот момент когда в 14 лет начал играть на бас-гитаре. Музыка - это мое хобби по сей день, и свой превый pet-проект я решил посвятить этому увелечению.

## Цель проекта
Установить наличие или отсутствие статистически значимых различий между ценами на 4х и 5ти струнные бас-гитары и построить на основе данных регрессию, позволяющую предсказать цену бас-гитары.

## Источник данных
Данные запарсены с сайта musik-produktiv.com являющимся немецким интернет-магазином музыкальных инструментов. Для парсинга использована библиотека bs4 и ее модуль BeautifulSoup.

## Структура проекта
Проект состоит из 3х частей:
1) "Парсинг musik-produktiv.com.ipynb" - показан процесс парсинга данных и приведеня данных к табличному виду в библиотеке pandas
2) "Предобработка.ipynb" - предобработка данных и приведение признаков к общему виду
3) "Анализ.ipynb" - проверка статистической гипотезы и построение модели машинного обучения, предсказывающей стоимость инструмента

## Основной вывод 
Cтатистически значимые разлиция между ценами на 4х и 5ти струнные бас-гитары имеются, модель машинного обучения, предсказывающая стоимость инструментов построена. Итоговая модель: RandomForestRegressor с параметрами: max_depth=20, n_estimators=50, random_state=792.

## Статус проекта
Проект закончен.

## Библиотеки
- requests
- bs4
- pandas
- numpy
- copy
- re
- pymystem3
- warnings
- matplotlib
- scipy
- sklearn
